标题：哪来的丈育
作者：小猫好世界坏
原始链接：https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?h_camp=link&h_src=YXBwX3NoYXJl&link_id=617971989560
-------------------------------------
简介/正文：
其实我是一个文盲。

用现在互联网的新词来说，即：我是丈育。

记忆里最早一次展露文盲本色，是高中时和两个姑姑还有表弟出去旅游。去哪儿忘了，总之凌晨四五点火车站外的路边摊，大家准备吃不知是宵夜还是早餐的一顿饭。

表弟小空点了一串韭菜。我脑子一抽，求知欲大爆发：“为什么说是韭菜？不应该读fěi吗？”

没人解答我的问题，大家只是用一种三分诧异三分震惊四分不可思议的眼神看我。

我悻悻地想：算了，真理掌握在少数人手中。可吃着吃着，冷风大约是吹进了我的脑子，我突然再生疑问：“贾宝玉的贾（jiǎ）不是商贾的贾（gǔ）吗？为什么不是gǔ宝玉？”

小空终于忍无可忍：“你是人类吗？”

真理掌握在少数人手中，但是我怎么也没想到我会因为掌握真理太多而被开除人籍。

后来我和我妈吐槽这件事，只叹命运不公，伯牙尚能遇子期，不知我的子期又在何处？

我妈扶额：“你……唉，真不知道你高中语文怎么学的。”

*

其实高中我唯一还看得过去的就是语文。

高一第一次月考，我的语文在全年级一千多人中杀出一条血路，考了年级第九；但是我的总成绩却排到一千名开外——这一个多月的酸甜麻辣，只有我自己知道。

家长会上，我妈刚因为我的语文嘴角上扬，下一秒就在看到我三十分的数学之后怒火中烧。

她憋着一肚子火，回家之后恨铁不成钢：“你还能考得再少点吗？”

我回忆了一下，老老实实坦白：“其实初中还考过九分，但是没敢告诉你。”

我妈想打我，但是我这次的满分作文歌颂了母爱，被当成示例范文每个班都贴了一份，我多少带点有恃无恐：“这位母亲，你也不想别人知道你的女儿被她笔下的温柔妈妈揍吧？”

第二天，同桌一大早来到教室就看见我在写数学。她很震惊：“你终于要开始学习了吗！”

我咬牙切齿：“不学。但是我再也不敢不学数学了。”

*

高中，我被叫家长最多的原因就是玩手机。

我爸妈不知道我从哪儿借来那么多手机。他们一被传唤，回家就骂我；我一被骂，就更忧郁地偷玩手机。

唯一一次被叫家长不是因为玩手机，说起来还有点难忘。

我周末时在培训机构阅读了一本课外书，看得津津有味，只觉得作者真是妙笔生花，写得那叫一个引人入胜。

我记住了作者和作品名：芥川龙之介的《罗生门》。我想着下次写作文哪怕生搬硬套也一定要引用上这本书，以此来彰显我不同寻常的阅读审美。

等到下一次作文考试，我也确实如愿以偿。

作品名倒是没引用错，但是作者名我写成了波多野结衣。

实在是怪日本人的名字太相似了！

然而当时的语文老师是个大腹便便的男老师，他性格严厉，根本不听我辩解，说我思想有问题，让我打电话把家长叫来。

真是小题大做！

挨了一顿好骂的我恨恨想：以后再也不要展示我的文学素养了。

*

高二，放假归来，发现男老师已被换走。

新来的语文老师是一个非常年轻的女老师，看上去没比我们大多少。

我见到这个姓氏的第一反应是：好奇怪，怎么有人姓萝卜的卜？

文盲再次发力。还没上课之前，在办公室我知道了她就是新来的语文老师，我说：“卜（bo）老师好。”

卜老师脾气很好。被叫错姓氏不但没有生气，反而被我逗笑，很亲和地说道：“不是bo哦。”

我就说怎么可能会有人姓bo！语文中确实存在多音字的情况。我不确定地重新叫了一次：“piáo老师？”

对于文盲来说，一个字的读音往往取决于其想象力。

卜老师没想到高中还会有这样的文盲。

出人意料的是，这文盲紧接着就自告奋勇——此人觊觎语文课代表之位已久。如今新官上任，她自愿当第一把火——她恬不知耻道：“老师，你要不要换个新的课代表？”

*

卜老师说她是老师，她不放火。放火是违法的。

好吧。我放弃了幻想。

她很快就和大家相处融洽。

之后她让我们写周记，第一次写，她让我们写学校食堂外的一棵银杏树。

她说：“这棵树说不定以后会成为百年老树，可能到时候大家人走树还在。”

同学们议论纷纷，百年，听上去很久远啊。甚至还有人在课堂上当场问别人：“百年之后我们还会是朋友吗？”不知道的还以为是哪来的小学生。

大家就这么吵吵闹闹的。不像高中上课，像菜市场。

同桌说：“一棵树要怎么写啊！”

她这么问的时候，我已经写了半面纸了。

我心想还好我擅长借景抒情、借物抒情、借事抒情，借一切抒情，我不会有她这样的烦恼。

同桌说：“我们下课去看看银杏树吧！”

我拒绝。我寻思我都在心里写完全文了，我去干嘛？

同桌凑过来看我写的作文。她的头压在我左手手臂上，看了好半天，沉得我都准备给她一把推开，她终于做出点评：“你怎么写成这样？写得好奇怪啊。”

明知是激将法，我却仍然啪地一声合上作文本，恼羞成怒：“去就去！”

下课后，我们去了食堂。

银杏树下，风过叶落，金黄的叶片悠悠飘下。阳光洒在我们身上，四下安静，只传来远处操场隐隐的喧闹。

周围三三两两的同学，应该都是来汲取灵感的。我突然有点忧郁地问同桌：“你说百年之后我们还会是朋友吗？”

同桌哈哈一笑：“我们现在天天就睡五六个小时，你放心，肯定活不到百年的。”

我又有了灵感。回去之后，我先是补完了先前写的那篇作文，然后另起一篇。我不知道卜老师更喜欢哪种风格的作文，我擅自猜测，交上了两份答卷。

后来作文还没发下来，卜老师找到我。办公室里她非常温柔地说：“你为什么要写两篇呢？好厉害。”

我心想不愧是为人师表，好厉害的社交手腕。前半句像兴师问罪，后半句像夸人又像阴阳怪气。一句话解答出三种含义，我一时不知该展现何种姿态，故而低眉顺眼静待后文。

没想到她接下来却说：“我觉得你的文字很细腻，写得很好。感觉你的心事都藏在文字里。”

对一个尚且年幼的文青说这种话，那么文青只会恨不得掏心掏肺把拥有的一切都捧给你。

那天我从办公室离开，心里只有一个念头。

卜若不弃，吾愿拜为义母！

*

到了写议论文的时候，我因为不能抒情而发愁。

议论文实在是太压制我的想象力和感情了。我虽然会写，但发挥极不稳定，作文分开始变得时高时低。

同桌已经不再是我的同桌。但我们下课仍然经常一起聊天。

她幸灾乐祸：“现在作文要满分很难了吧？”

真是小人嘴脸！

我说：“没事，卜老师已经传授我秘籍，下次我一定会赢。”

同桌说：“怎么还偷偷开小灶？”

下次，下下次，下下下次……过去无数个下次，我终于又一次作文拿到满分。

我说：“果然还是记叙文写着顺手。”

*

其实卜老师并没有给我传授什么秘籍。

她只是让我写议论文时多引经据典，但是不要为了彰显不同而强行引用。

说到引经据典我就想到《罗生门》事变。一朝被蛇咬，十年怕井绳。我问：“那引用时写错名了怎么办？”

卜老师说：“没关系的。”

我说好的。

然后在我陆续引用了“梵高画了几年鸡蛋”、“余华的《许三多卖血记》中曾提到”、“《平凡的世界》中的男主角路遥”……这些素材之后，卜老师又找到我。

她说：“高考作文不限文体，你应该用最擅长的文体写作。”

*

高三的时候我请假了一段时间。

因为我和我妈说学校氛围不好，我想回家自学。

中间的过程姑且略过不谈，最后的结果是我妈同意了。

不是同桌的同桌知道后有点担心。

她说：“自学能有用吗？不然你就在教室自学吧，你坐到最后面和我一起。”

我说：“没关系……你别整这样。我只是回家，又不是死了。”

她说：“那你别天天写小说了，你也要学数学啊。”

我说好的。

我没想到背着书包回家，会在教学楼下遇到了卜老师。

是偶遇还是？我不知道，也不敢多想。很多时候，我既希望自己对别人来说不一样，又害怕是在自作多情。

卜老师看着背着书包的我，停在楼梯间，她不知道为什么也知道了我要回家的事。她说：“在学校学习可能会更好哦。”

当时是上课时间，楼梯间只有我们两人。

我没有正面回答。但是我脑子一抽，突然像吟诗作对一样：“仰头大笑出门去，我辈岂是蓬蒿人！”

“是仰天大笑。”

我落荒而逃。

*

一个月之后，我带着没什么变化的月考成绩回归。

不是同桌的同桌说：“可想你了。你不在我感觉安静了好多，我学习效率都变高了。”

我说：“吹牛逼呢，你就比我多考了十分。”

她说：“一分压倒一万人，我已经压倒十万人了。”

我们开始聊最近班里发生的事，聊班上小情侣的感情状况，聊食堂的饭菜……像是恨不得要把错过的一个月的交流都补回来。

都怪她没有手机，不然我们也不至于失联一个月。

她聊到元旦晚会，说上次我没来参加真是可惜，发生了什么，可好玩了。

我也想展示才艺！

我跑去办公室找到卜老师，她才刚说了一句“你回来了”，我就问她能不能下节语文课最后借十分钟。

她爽快地同意了。

在下节语文课的最后十分钟，她让我上台。大家好奇地看着我，不知道我要做什么。

四十多双眼睛盯着，我面不改色发表感言，祝大家学习顺利，表达对错到晚会的遗憾，最后唱了一首薛之谦的什么歌。

我唱完之后台下掌声如雷。卜老师站在最后一排，微笑着看着我，也在给我鼓掌。

下课之后，同桌找到我，说：“老卜对你是真好啊。”

*

今年过年的时候，同桌突然联系了我。

她先是祝我新年快乐，然后又问我这两天有没有时间，能不能一起吃个饭。

我同意了。

我和她如同两条不同流速的河，曾在高中时交汇，短暂相逢，随后各自奔向不可预知的远方。

虽然已经很少联系，但仍算得上是朋友。我们一起吃了晚饭，路过曾经的高中。她说：“进去看看吗？”

我说好啊。

我们曾经的高中已经搬去了更大的新校区，这里现在已经成了一所初中。我们走在曾经的校园街头，每到一处，我都能回想起过去在这里发生过什么有趣的事，然后和同桌旧事重提。

她说：“还发生过这个吗？我都不记得了。”

我们走着走着，路过高三时的教学楼。我们不约而同走进去，爬上楼梯，找到曾经的教室。

门没锁，一推就开，同桌开了灯，我看着空空荡荡的教室，发现桌椅变少了，而且前面装了多媒体。

我感慨：“变得好高级啊。”

我走上讲台，看着台下的空空荡荡，突然心血来潮又唱起了薛之谦的《哑巴》。但是台下空无一人，我唱了一句就哑火。

同桌站在我旁边：“怎么不唱了？”

我说：“算了，太难听了。”

我们沿着教室走了一圈，怀念地说了几句曾经如何如何，但总觉得差了点什么，有些聊不起劲。最后我们关灯，掩门而去。

兜兜转转又走到食堂外面，那棵本有望成为百年老树的银杏树不见了。

我有点忧伤，文青病发作。我说：“真可惜啊，它没能成为百年老树。就像我们，还没到百年，甚至四分之一个百年都还没到也已经渐行渐远。”

同桌有些尴尬地笑起来：“没有啊，每次想联系你又不知道说什么。”

我惊觉自己好像说错了话。旧人不知我现状。同桌不知道我已经从一个忧郁的文青变成了忧郁又抽象的文青。我不是在表达悲伤，我只是在玩抽象。

为了缓解尴尬，我突发恶疾：“扣心自问，这段感情我没有对不起你的地方！”

“……扪心自问吧？”

看来不管是忧郁文青还是抽象文青，本质都是丈育。

我们站在曾经的银杏树下好一阵子。一时间谁也没有说话。

我有点恍惚。这么多年过去，每个人都在步步往前，大家都在变得成熟。但我总有一种不真切的感觉，好像只是做了个梦，梦醒来就直接跳到多年以后。

也许有一部分的我被留在了高中时代，留在了那个最自信也是最自负的时候。

其实高中时办公室门口都贴着老师的联系电话，我曾偷偷抄下过卜老师和另一位我喜欢的老师的电话。错过的那次元旦晚会，在那一天晚上，我曾想给她们打电话说元旦快乐。但输好号码，我迟迟没有拨过去。

我绝对不算好学生。我顽皮，贪玩，甚至有点恃宠而骄。会有老师想在元旦——一个本来热闹有趣的夜晚——接到一位不在学校的学生的电话吗？

直至今日我也没有拨过那个电话。

不知道卜老师近况如何。不知道她之后遇到的更有天赋的学生是怎样的？在读到有灵气的文字时，她会不会想起我？哪怕只是一个瞬间。

起风了，同桌说：“走吧。”

我最后看了一眼学校，然后大步离开。

萧瑟秋风今又是，换了人间。