标题：十七岁的成年人
作者：小猫好世界坏
原始链接：https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?h_camp=link&h_src=YXBwX3NoYXJl&link_id=1c877197b7b8
-------------------------------------
简介/正文：
难得一次担任辅导小表妹学习的重任，出发前我甚至思考是否要临时看点什么书武装一下我空空如也的大脑。

怎料到她家，才刚过去五分钟她就不肯写作业了：“姐姐，你把手机给我玩可以吗？”

我心想还好没做多余的准备工作。还有，把手机给你了我玩什么？我说：“不可以，写你的作业。”

她把声音拖得老长：“可是我想玩手机——”

“是不是数学太难了？换语文作业写吧。”

“我要玩手机！”

“语文作业写完了没有？”

“我要玩手机——”

……

她一个劲儿地要玩手机，我铁了心要她写语文作业。最后那个下午以她和我在地上打滚把棉衣都弄得一身灰而告终。

之后再也没人让我管过小表妹。

我妈听完我的叙述久久没能说出话。她不知是该先骂我还是先表示震惊：“她要玩手机，你不给就是了。她在地上打滚，怎么你也在地上打滚？”

我说：“为人师长，肯定不能落于人后。”

我妈说：“棉衣自己洗。”

*

家庭聚会。

一众亲戚坐在餐厅边磕瓜子边烤着火聊天，很快就扯到“现在的孩子真难管”这个话题上。

我在旁边狂搓屏幕，竖起耳朵偷听。

大家说小表妹是如何不懂事、沉迷游戏，又说小表弟也不遑多让，然后说到我大一点的表妹现在懂事多了……

我期待着。什么时候到我？

然而他们聊来聊去，始终围绕着几个还在读书的孩子议论。像我这种毕业的已然不在主体范围之内。

我很失望。我问同样在搓屏幕的小表妹：“出去玩不？”

她说不要，她要玩手机。

唉，好吧。

然而我不过随口一问，她却抬头看我，无缘无故发难：“你怎么还不结婚啊？”

这和之前话题的关联程度好比鱼开自行车。我被这套毫无章法的攻击打得汗流浃背。我说：“哈哈哈哈哈，玩你的游戏去！”

*

过年，最期待的莫过于收压岁钱。

我妈说：“你都多大了？还想着收压岁钱呢。”

我大惊：“为什么？难道大家对我的爱会因为我不是小孩子而消失吗？”

我妈只重复一个问题：“你多大了？”

于是在外婆家，我待在房间玩手机时紧绷嘴角。我告诫自己，一个成熟的成年人不能因为收到厚厚的压岁钱而喜色表于形。

小表妹到了之后，欢天喜地找过来，新年第一句就是：“你成年了吗？”

我不是小孩子了，所以我成年了。

我说：“是的，怎么了？”

小孩的逻辑实在是不讲逻辑。她说：“姐姐，那我祝你新的一年工作顺利，万事大吉。”

我说：“谢谢你，祝你也能早点在学习的舞台上大放异彩。”

然后我俩互相干瞪着。

都互相道完新年祝福了怎么还不走？

她见我如此愚钝，摊开双手：“姐姐。”

哈哈，现在的小孩子，为了压岁钱连姐姐都能叫出来吗？

*

小表妹的生日紧随其后。

大家去她家给她庆生，这回我给她准备了红包。

本以为仍旧会是一家人聚会，没想到她的好朋友也来了。

一个穿红色马面裙的小女孩，头发也扎成髻，往那儿一站就像个精致的瓷娃娃。

“姐姐，祝你生日快乐。”

她说话也大方得体。客厅一屋子人，她毫不怯场地站在正中央，祝我小表妹生日快乐。

好可爱的小妹妹。

如果不是素不相识，我真想狠狠给她塞点儿压岁钱。

我小表妹正在玩恋爱游戏，什么模拟校园——我不知道一个二年级的小孩子怎么会对恋爱这种事感兴趣。人家给她送祝福，她就抬头看了一眼，理也不理。

瓷娃娃一点儿都没放在心上。她走到她旁边，落落大方地问：“我可以看你玩吗？”

“不可以，这是我的男朋友。”

此话引得大家哄堂大笑，我后悔刚刚没有录像。

大人们很快因为要上牌场而散去，客厅只剩下几个比我小的孩子。我终于按捺不住交流的欲望，上去和瓷娃娃说话。

我说：“小妹妹，你上几年级啊？”

瓷娃娃正坐在我小表妹旁边看电视，见有奇怪的人前来搭话，马上看了过来。她字正腔圆，很有礼貌：“我读一年级了，姐姐。”

一声姐姐叫得我心花怒放。我问：“你叫什么名字啊？”

她报上名字，我又问是哪个字。

这回她还没来得及回答，小表妹已经从恋爱游戏中抽空抬头。她说：“你不用告诉她。她都成年了，是大人了，她懂很多。”

可惜，知识并不是随着年龄的增长而自然增长。

我很失望小表妹拆穿了我的年龄。本来我还想说自己才17岁的。

瓷娃娃似懂非懂点了点头：“那姐姐你多大啊？”

我说：“你觉得我看上去多大？”

她说：“十八岁？”

十七岁和十八岁没多大差别。我说：“你有没有微信，姐姐给你转点钱。”

她很有礼貌地拒绝：“不用了，谢谢姐姐。”

然而本以为她慧眼识人，没想到换了个人让她猜年龄，瓷娃娃仍说：“十八岁？”

咔嚓。

谁的手机钢化膜被扣起来捏碎。

我果然不是成熟的大人，喜怒全表于形。

*

在辅导小表妹写作业的那个下午。

小表妹只写了五分钟就摔笔：“我想玩手机！”

我说：“写你的作业。”

一番毫无意义的唇枪舌战之后，我做出让步。我说：“不然我带你出去玩？”

“可是我想玩手机……”

她看上去快哭了。

“出去玩吧。”

我循循善诱，开始为她勾勒一个理想世界：“从你家院子后门出去，沿着那条路一直走，最后会走到一个很漂亮的地方。两边是望不到边的麦田，风一吹就会掀起麦浪。再往前走我们会看见一条小溪，水清得能看见底下的石头，溪边的柳树枝条垂到水里，跟着水流慢慢摇……”

我都还没编完，小表妹已经站了起来：“我们现在就走吧！”

但是很遗憾，最后沿着那条路走了很久很久，并没有走到什么世外桃源。大冬天的也没看见麦子。还好沿途有动物出没，我俩遛猫逗狗，最后落得满身风尘。我教她对口供：“回家了你就说，其实是我俩在地上打滚了。”