标题：和你玩黑环的老外其实是利普拉本人
作者：小猫好世界坏
原始链接：https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?h_camp=link&h_src=YXBwX3NoYXJl&link_id=7b0a7196ad1d
-------------------------------------
简介/正文：
凌晨，你坐在电脑前，轻松结束了夜王战。

随着夜王倒下，Victory跳出，你在语音里和老外队友告别。你说这太简单了。明天再玩，晚安。

老外说你真厉害。他和你互道晚安，祝你好梦。

不得不说，他的声音低沉而有磁性。你总觉得他的声音似曾相识。

说起这个老外，其实你根本想不起来是哪把对局遇到的。

你黑环玩得很厉害，你是当之无愧的魂游高手。你总是在深夜野排，拯救萌新，踹死那些夜王跟踹路边一条也够没有区别。很多人去你的主页留言表达爱慕之情，不少人加你为好友，希望能和你这样的老资历一起游戏。

你实在是太热心肠，来者不拒，你的steam列表早已人满为患。而这个老外加你，上来第一句话是问你需不需要一份工作。

这很独特，你记住了他。你回了个问号，问他是哪个战队，不妨直说，他却同样发来一个问号。

你不耐烦，索性直接问他到底是不是打黑环的。你想着如果不是就把他删掉。

聊天框里一直显示对方正在输入，最后过去半天，他就回了一个yes。

你们一起玩了第一把游戏——你对之前和他有没有玩过游戏没印象了，就姑且当这是第一把游戏好了。他给你的感觉是第一次玩游戏，总是在麦里发出一些莫名其妙的声音，听上去像是在表示惊讶和疑惑。你心中暗暗发笑，只觉得萌新真可爱。

但是你很快就发现，他对地图有自己的理解。你标点，他不一定跟你走；他标的点，好像也不是不行。

你开玩笑问他：“你是宁姆韦德本地人啊？你的操作和你的地图熟悉程度好反差。”

老外低笑几声，没有回答这个问题。

这个老外好像有一种魔力，你开始想和他长期一起玩游戏——也有可能是家里人一直催你换一份更好的工作，在你发现他不是人机之后，开始猜测当初他说的到底是什么工作。

但是你从来没好意思再问过。你害怕被骗去缅北割腰子。

洗漱过后，你躺在床上，闭上眼，脑子里却仍然是关于这个老外的故事。

说起来，有一次你们吵架了——或者更准确地说，是他单方面不高兴了。

只因为第一把游戏，你们已经进了隐城，结果突然在地图的另一端刷了山羊特殊事件。你骂骂咧咧说这山羊来得太不是时候了，你说这是坏山羊。你没注意到本来在和你闲聊的老外突然安静了。

第二把游戏刷出了冰龙事件，你嘿嘿一笑，笑得很像痴汉，嘴里喊着什么“卡莉果小姐我来了”。一时激动，你甚至说出了中文。

老外更沉默了，刚刚起码还偶尔和你说上一两句，现在直接只字不语。

你不明所以，在解决完冰龙事件后问他怎么了，他仍旧沉默。久到你都以为他要这样哑巴一辈子，他突然问你是不是更喜欢龙。

你竟然觉得他的语气有些可怜巴巴。想到在此刻地球的另一端，一个络腮胡壮汉坐在电脑前满脸委屈，只在等一个问题的答案，你忍不住笑出了声。

你想给他安利卡莉果小姐，但开口的瞬间，你突然觉得他的声音好像游戏里的山羊。你无端想到了山羊的那句“Make your choice”。

电光火石之间，你明白了。

老外一定是山羊激推，他不能容忍有人不喜欢山羊。他肯定是想像你给他安利卡莉果小姐那样给你安利山羊。

混迹互联网多年，其实你不仅是魂游高手，更是育婴专家。你违心地说，其实你更喜欢山羊。山羊多好啊，山羊还能做交易。

这事儿这才算翻篇。老外轻哼一声，突然话锋一转，又问你是否需要一份工作。

虽然这个时候你们还在对局里，但你的心思开始随着这个问题飘远。你想了想，现在的工作起码能混下去，所以你最后还是忍痛拒绝。老外遗憾地说了句好吧。

想着想着，你不知何时睡了过去。

第二天是周末。你醒来之后，牙不刷脸不洗就坐到电脑前。不出意外，老外的账号登着，只是状态是离开。

他的电脑好像24小时都开着——每次上线你都能看见他，没有一次例外。

你和他打招呼，说早上好，问他打不打游戏。同时列表里已经有好几个人发现你上线，都在问你能不能带他们玩黑环。

你无一例外全部客气拒绝，你在等老外回复你。

仍旧是不出你所料，老外的状态恢复了在线。他几乎算是秒回了你的消息，他说好。

你突然发现，他好像从来没有拒绝过你的邀请。

然而这次，还没进游戏，仅仅是在圆桌厅堂的组队界面，老外突然跟你说，他的名字叫利普拉。

你说利普拉是个好名字啊。等等，怎么和平衡律法的魔物同名？

你肃然起敬。他竟然这么喜欢山羊，连名字都要改成一样的。你决定以后再也不在他面前说山羊坏话了。

然而更意想不到的是，老外竟然说，他就是平衡律法的魔物。

什么？你还没反应过来，他就继续说道，其实他一直在远程监控你的电脑。你太受欢迎了，他感到危机。你应该接受他的工作邀请，然后眼里只有工作和他就够了。

一长串的英文让你的大脑当场宕机。你的第一反应是：这是什么新型恶作剧？第二反应：监控我？我这样普通的人有什么值得监控的？

你近乎逃避般下意识开始游戏。沉默在你们两人之间流淌，你干巴巴地笑起来，最后说：“如果你是利普拉本人，就证明给我看。”

这位不知道是不是利普拉的利普拉好像并不意外你的反应。他问你要怎么证明。

看着屏幕里起飞的老鹰，你想了想，你从来没见过大嘴刷山羊事件，你说，如果他是利普拉，能不能刷一个给你看看？

他笑了一声，好像这只是什么微不足道的小事。

他说如你所愿。

你没有想到，正式进入宁姆韦德，人甚至还飘在半空中没有落地，屏幕前就亮起了巨大的山羊图标——山羊的特殊事件来了。

你呼吸急促，手有些发抖。你玩了一千个小时的黑环从来没有遇到过这样的情况。

是bug吗？

但怎么会有这么巧合的bug？

“不去看看吗？”

利普拉在语音里问道。他的语气没有一丝波澜，就好像一切都在他的意料之中。

你的大脑一片空白，你已经无法思考。甚至不用打开地图，山羊就刷在你落地点的旁边。你颤抖着手靠近，点击交谈，已经看过无数次的交易文本如今截然不同。

“你可以相信我了吗？”

你哆哆嗦嗦，点击继续。

“你需要什么词条，我都可以给你——不止是游戏。”

“那么现在，你是否需要一份工作？”