标题：少年出去买了酒，回来发现会游泳了
作者：小猫好世界坏
原始链接：https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?h_camp=link&h_src=YXBwX3NoYXJl&link_id=00ab719995e4
-------------------------------------
简介/正文：
高三临近高考那会儿，我忧心忡忡：

以后到底是当作家好，还是当画家，还是当游戏主播？

我不知在这三个职业里如何取舍，感觉选了哪一个都会是另外两个行业的惨重损失。我觉得我做什么都有天赋，做什么都会做得很好……

我的发小最烦吹牛逼之人，哪怕是我，她也毫不留情。她说：“你能不能先把数学题做好？”

我心想：填鸭式教育你真是赢了，多少天才因此被扼杀？但是一说数学我就不得不说：“我把语文做得很好就够了。”

话是这么说，但是下一次月考，语文老师在班里朗诵我的作文。虽然本意是夸我写得不错，但一边念还要一边给我的例子纠错。她说：“画鸡蛋的不是梵高，是达芬奇。”

当时班上笑声一片，我脸上又红又烫。

——现在想来，哪里好笑了？没见过文盲是吗？

后来我觉得文盲要当作家确实有点困难，我特么要画鸡蛋去了。

*

但是画鸡蛋并不能让我感到幸福。

这并非我理想的绘画对象。我理想的绘画对象应该是一个165的穿着洛丽塔的可爱萝莉，亦或者是一个182的冷脸帅哥。总之不应该是个鸡蛋。

我决定选择画家里的分支职业：去当一个网络画家。我要天天画二次元，养活自己的同时还能满足一己私欲。

同桌是我最忠诚的粉丝。先前我说出未来的职业焦虑，她甚至认真给我分析，听得我都有点热泪盈眶了。

——比邪恶发小好多了！

我画鸡蛋给她看，她说：“你画的鸡蛋真像鸡蛋啊。”

我画二次元美少女给她看，她说：“你画得好漂亮啊。”

我写小说给她看，她说：“你写得好黄啊。”

……

如果不是作家里的某分支职业违法，其实那才是我的一生所向。

我总是画画画到一半就去写小说，显而易见我对画画的欲望没有对写作强烈。

班上美术专业的同学锐评我的画作，说可能我要先寂寂无名几百年，等什么时候后世全球审美降低一万倍，我才有名扬天下的可能。

我怒而摔笔：“不画了！我要去打游戏了！”

*

我的高中就是由各种休闲的课外活动组成。

至于课业沉重的高中哪儿来的休闲课外活动，自然都是我给自己安排的。

读书，我只有在睡不着的时候才会做这种正事。

其实当时写小说和画画这两样加起来都不如上网对我的吸引力大。

高三的时候我从一位同学那里学会在请假本上伪造班主任签名，顿时大为懊恼，后悔自己前两年没早点学到真正的技术。

要是早学会这一手，我能多打多少把游戏？

当时我最喜欢玩的游戏是《英雄联盟》，玩起来那叫一个走火入魔。我甚至还一直想着要打职业，幻想着未来某天在全球总决赛的赛场上和Faker一决高下……

但是我觉得高中没毕业就去打职业好像不太好听，我准备等高中毕业再去。如果考上了一个还不错的大学，那就再等大学毕业。在打职业之前，我可以先当游戏主播过度一下。

我的表哥也玩英雄联盟。当时他和我之间简直是无话不说，他跟我说他被女生告白好苦恼，我跟他说未来职业名应该叫什么好纠结。

他很鄙夷我的梦想——因为他是王者都没能去打职业。他说：“你先上白银再说吧，菜狗。”

我愤怒：“我不菜！我只是没有遇到好的队友！”

可惜后来大学遇到了一堆好队友，段位也打得老高，我却再也没有和Faker对打的想法了。

*

高中时的英语课代表是个很温柔腼腆的女生。

她笑起来的样子很不一样：先是眼睛弯成两道浅浅的月牙，然后才是嘴角慢慢慢慢地翘起来。她笑得特别开心的时候会露出两颗虎牙。大概是这个原因，每次她笑着笑着就会抿嘴，把笑意收回去些。

后来我才知道，这就是为什么人家是女神，而我是屌丝。

她名字里最后一个字是双，我喜欢双妹儿双妹儿这样没完没了地叫她。

有事儿叫，没事儿也叫。坐她旁边的人终于在某天受不了了：“你养了一个喇叭啊！”

其实喇叭是有事相求。

我担心以后自己当游戏主播火遍全球，以我六十分的英语水平该如何理解老外说话？在我还没有直面Faker之前，应该没人愿意当我的翻译。

我天天和双妹儿对话。等到我感觉她的好感度应该差不多满了时，我终于忍不住说：“双妹儿，以后我会当游戏主播，到时候你来帮我当翻译可以吗？”

双妹儿既不像我的邪恶发小那样充满攻击力，也不像我的同桌那样无理由支持我，她没问为什么需要翻译。她只问：“什么游戏呀？”

她的声音轻轻柔柔的，就好像一阵风吹过，能让人疲惫一扫而空。

我说：“撸啊撸……呃，就是英雄联盟。”

她想了想，美人思考也是我见犹怜。最后说：“好啊。”

后来读了大学，她仍旧是学英语。我想发英文朋友圈装忧郁还找她帮过忙。

她帮我翻译了几次，最后我连古诗文都找出来了。她不堪其扰，说：“你怎么不用翻译软件呀？”

我说：“翻译软件翻译不出来那种忧郁的感觉。”

她帮我翻译，说：“以后我没及时回你，你就先发拼音吧，不用标音标。别人粗略一看不会看出来的。都是一样的忧郁。”

我将信将疑：“真的吗？”

她说得信誓旦旦：“真的！”

乍一听还真像那么回事儿。

后来我觉得这样发朋友圈，忧郁归忧郁，但是有这功夫都不知道能打多少把游戏了。

还是算了。

*

那后来呢？

后来，邪恶发小从深圳辞职回来，如今在家休养。我们两家人一起参加某活动，饭桌上酒过三巡，有大着肚子的中年男人喝得面红耳赤，对国际形势侃侃而谈。她竟然能忍住全程不玩手机，加入话题；

同桌去了浙江工作。自从大学，我俩渐渐少了联系，现在已是各自安静地躺在对方的列表里，只有逢年过节才问候一声。我不清楚她后来的经历；

双妹儿后来考过了专八，明明是英语奇才，最后却在居委会上班。我上次找她，碰巧看见她和一个老大爷争辩，那气势简直是气吞山河，过去的温声细语似乎留在了过去。

表哥新婚在即。不知道何时起，我们之间的亲近也不复当年。上次家庭聚会，我随口问他要不要一起打会儿英雄联盟。他说都多少年前的老游戏了，早没玩了。我说好巧，其实我也很久没玩了。

至于游戏，从高考前二十八天的那个晚自习逃课上网被抓，我就知道再也没人能阻止Faker了。时至今日，他风头依旧，已是英雄联盟最高的山、最长的河。

我没有成为作家、画家、游戏主播三者中其一。但是每天工作之余，写写画画、打打游戏，倒也算开心。

写到这里，已无更多可写。我决定用那个什么诗作为收尾：

少年出去买了酒，回来发现会游泳了。

Yu mai gui hua tong zai jiu，zhong bu si，shao nian you 。