标题：《猫》
作者：小猫好世界坏
原始链接：https://api.xiaoheihe.cn/v3/bbs/app/api/web/share?h_camp=link&h_src=YXBwX3NoYXJl&link_id=e44771827c04
-------------------------------------
简介/正文：
猫不需要思考。

  对于猫来说，它生活在非常危险的地方：杂草丛生，荆棘缠绕，绿荫遮蔽之下，常常有飞虫和巨兽出没。

  危险往往伴随着自由。猫想去哪儿就去哪儿，它只需要小心地躲避那些看到它就会发出奇怪叫声的巨兽。那些只有两只脚的巨兽似乎在学它说话，虽然它一点也听不懂。
  后来猫知道了，这种两脚兽叫做“人”。这是一个种族的称呼，就像它被叫做“猫”一样。

  猫有名字吗？没有。猫就是猫，虽然那些人总是看见它就叫“咪咪”，但是猫知道，那不是自己的名字。它不会被一个不属于自己的名字蛊惑。无论多少次遇到人，只要他们有靠近的意图，它都会以最快的速度逃开。

  有一天，猫有些累了，它待在一个偏僻的角落休息。
  它发出了喵呜声，像唱歌一样。就在这时，对面房子的铁栏杆后突然出现了一个人。

  人出现的瞬间，猫停止了歌唱。它弓起身子僵在原地看了过去，瞳孔竖成了一条线。

  这个人似乎被关住了，她好像没办法冲到自己面前。
  尽管如此，猫还是十分谨慎，不是没有人扔过东西砸它。它想：如果这个人有什么动作，它一定会在她抬手的瞬间跳开。
  但是窗子里的人什么也没有做。她只是笑眯眯地看着它，非常温柔地叫道：咪咪。

  有时候猫真的分不清，人到底是在叫猫的名字，还是在试图和猫说话？

  “喵。”
  它试图回应人。但是很可惜，这个人和以前遇到过的所有人一样，都听不懂它说话。
  人就这样和它对视了一阵子，然后她消失了。

  人去哪儿了？猫不知道。不过猫明白，很多短暂的相逢都没有意义，会有更多猫、更多人填满彼此的生命。人不会记住一朵花的凋谢，因为她以后还会看见更多更漂亮的花；人也不会记得在一个平静的上午遇见过一只猫，因为人以后还会遇到过更多更好看的猫。
  每一只都是咪咪，每一只对人来说其实都没有不同。

  过了两天，猫又路过了这个熟悉的窗户前。

  “人，你在吗？”
  它试探地问道。

  人没有出现。

  “你在吗——”
  猫叫得更大声些。它又问了几次，但是窗户前一直安安静静的，没有人出现。

  也许人已经对它这样的小猫不感兴趣了。

  猫甩了甩尾巴，离开了。

  没关系，它是精力充沛的猫。人的世界不止它一只猫，它的世界并非只有一个人。风的气息、草叶的颤抖、移动的光影……任何事在猫看来都有趣。
  有趣的事情太多，所以萍水相逢的人就算不能再见也没关系。

  猫之后又路过了几次那里。它也并非每天路过，全凭心情。
  当它又一次兴趣盎然地出现在窗户前时，那个人终于出现了。猫停止了叫唤，它坐了下来，看着人。

  “你每天都在做什么？”
  猫有些好奇，向她问好。

  “喵。”
  人似乎想学它说话，但她模仿的很拙劣。它听不懂她的“喵”是什么意思。

  “喵。”
  猫学人说话。

  “喵。”
  人更兴奋地叫了一声。

  猫不过片刻就厌倦了这个游戏——哪怕才刚玩一会儿。它是一只成熟的小猫，这样太幼稚了。
  它趴了下来，目光越过铁栏杆，看向人身后狭窄拥挤的屋子。
  之后任由人发出怎样的声音，它都不为所动，坚决不再开口。

  人喊累了，趴在铁窗的那一头，也不恼没得到回应，笑吟吟地看着它。
  猫打了个哈欠，嘴长得老大。打完哈欠咂咂嘴，当着人的面舔起了爪子。
  它虽然没有看人，却时刻注意着人的动向。
  它不确定是否安全。

  人没有动，仍然只是在微笑着看着它。
  好吧。猫继续舔了舔爪子，又洗了个脸——

  “小猫，我要走了。”
  人突然压低声音说道。

  她终于不再是发出无意义的喵声了。猫坐直了身体，问这个不过见了寥寥两次面的人：“去哪里？”

  人没有答话，她还是不懂它在说什么。她笑得很开心，一直看着自己。

  房间里远远传来了一声其他人的声音，好像在叫人。人应了一声。她最后恋恋不舍看了它一眼，很小声地说了一句“再见小猫”。

  “再见，人。”
  猫难得这么有礼貌。虽然人听不懂它的话，但它还是同她告别。

  人离开了。随后，猫对远处风吹动的叶子产生了兴趣，它高高兴兴跑去别处。

  在这之后，猫再也没见过那个人。
  起初它路过这里还会等待片刻，竖起耳朵听房子里的动静。但在经历过一个雨天又几个晴天后，在某一个瞬间，猫突然明白了人的那句再见意味着她再也不会从那扇窗子后出现了。

  猫决定以后不再路过这里。它迈着轻快的步子离开。那排铁栏杆在阳光下闪闪发光，里面还关着其他人，没有一个人注意到窗外有一只猫来过又走。

  猫还有很多事要做。它跃上墙头，威风凛凛俯视着脚下的世界。
  那个人，她离开之后，自由了吗？她有像它一样想去哪儿就去哪儿吗？

  猫不知道这些问题的答案。它只是继续走着，穿过草丛，跃过矮墙，最后消失在绿荫深处。

  它只是一只猫。猫不需要思考。